wenn sich in deutschland der lange
arbeitstag dem ende neigt und es langsam
dunkel wird dann beginnt bei den
deutschen der sogenannte feierabend der
feierabend ist eigentlich die freie zeit
nach der arbeit und man entspannt sich
dann feiert janisch tatsächlich hat
dieses wort feiern und der feierabend
etwas miteinander zu tun
ja damals wusste man noch wie man jeden
tag feiern ein das ist ein vorurteil
dass der feierabend dafür da ist um zu
feiern aber tatsächlich haben beide
wörter den gleichen ursprung im
mittelalter bezeichnete man mit diesen
feierabend den abend vor einem fest aber
heute benutzt man das wort feierabend
tatsächlich für jeden freien abend man
muss nicht feiern und man benutzt feiern
auch für die feier also für ein fest
heute fragen wir die menschen auf die
straße wie sie ihren feierabend
verbringen und das macht ja nix los
geht's
[Musik]
wenn sie einen harten arbeitstag hinter
sich gebracht haben ja noch nicht ja ja
ja
oder wenn sie ihren harten arbeitstag
irgendwann beenden was ist ihre
vorstellung von einem angenehmen
gemütlichen abend da muss ich ehrlich
sagen ich habe einen hund und dann gehe
ich erstmal mit dem hund spazieren so
eine halbe dreiviertelstunde
das ist für mich sehr entspannt also
nach nach so einem stressigen arbeitstag
mit dem hund dann lange spazieren zu
gehen am liebsten mit meinem freund wir
kochen was schön ist und lassen den
abend zu hause gemeinsam ausklingen
dann koche ich was leckeres und
fernsehen im moment komme ich nicht nach
hause weil ich immer zu hause bin ich
bin heimarbeiter in der korona krise
aber ich hole die kinder haben kommen
nach hause dann wird gekocht manchmal
macht jeder so ein bisschen science
bisschen lesen bisschen computer was
vorlesen kinder ins bett und dann ist
zeit für die eltern auf dem sofa
fernsehschauen unterhalten zeitung lesen
ich lege mich auf die couch und
entspannen mich mit meinem kind ein
feierabend der wird erst mal nicht
kommen
aber wenn ich mit meiner restlichen
arbeit durch bin dann werde ich
hoffentlich heute abend noch einen ein
buch anfangen die digitale seele von
moritz riesewieck und hans blog genau
dieses buch fertig werden ich werde
heute nacht durch berlin spazieren mit
einer freundin und mitte entdecken
spielt man kennt und kochen für meine
familie heute nach dem harten arbeitstag
wie gestaltet du deinen feierabend ich
werde was kochen und zwar was indisches
linsen dahl mit namen brot mit meinem
freund zusammen und meine mama kommt
noch vorbei und wir machen dann zutritt
abendessen und ja ich denke abends werde
ich noch ein bisschen das lesen genau
[Musik]
übrigens wenn ihr mit unseren videos
noch intensiver deutsch lernen möchte
dann laden wir euch ein mitglied von the
german zu werden dann erhaltet ihr
nämlich für all unsere videos
transkripte vokabel listen und
interaktive übungen meint feierabend
gestalte ich indem ich einkaufen gehe
ein bisschen was koche aufräume lese
oder noch auf netflix oder im fernsehen
was gucken würde bevor ich dann
irgendwann ins bad gehen und ans bett
nach einem schweren arbeitstag kommst du
nach hause und wie verbringst du deinen
feierabend normalerweise setze ich mich
irgendwie vor den computer und netflix
oder ich fange an ein buch zu lesen oder
schreiben einfach mit freunden oder
rufen sie an
momentan haben der vor allen dingen
davon eingenommen von meinen drei
kindern also ich hab dann viel damit zu
tun einen tag also den hausaufgaben und
so weiter und so weiter
also alles was damit zusammenhängt die
gestalt wirst du deinen feierabend ich
mag mein team
nehmen wir die kuscheldecke und gerade
meine katzen auf dem sofa nach einem
schweren arbeitstag wenn ich nach hause
komme normalerweise gönne ich mir da
erst ein bisschen ruhe setzt mich ganz
gerne aufs sofa lese vielleicht ein paar
seiten ab und zu natürlich auch mal
netflix genau und ansonsten was leckeres
zu abend essen und dann meistens nicht
allzu spät ins bett weil ich am nächsten
tag wieder früh raus muss nicht jeden
tag natürlich nein aber mal also dass
wolf meistens überhaupt dass wir was zu
essen machen wozu mal ein bier trinken
und
ja das ist ja auch schon 78
was lesen oder fernseh gucken so ist der
tagesablauf eigentlich ja es ist also
ein normalen amt von ihnen kurz
beschreiben ja ich treffe mich mit
freunden begehen umher und trinke ein
bierchen oder ich gehe auch zur
volkshochschule und lernen daher
gebärdensprache zum beispiel genau oder
treffe mich mit freunden im sportverein
wo wir wollen beispiel und worauf freust
du dich immer ist aber am nächsten abend
ich freue mich am meisten darauf mit
freunden zeit zu verbringen das ist ja
jetzt in der aktuellen zeit
eingeschränkt aber das ist so das
schönste dann mit den ängsten mit
mitbewohner oder freunden
zusammenzusitzen und mit denen zeit
verbringen heißt es ich werd ich komme
mir was schönes und manchmal schaue ich
mir noch die sterne an
am meisten freue ich mich darauf etwas
zu lesen und einfach den arbeitstag im
kopf nochmal revue passieren zu lassen
und was ist die sache auf die du dich
normalerweise am meisten freuen
ehrlich gesagt dass er niemand auf den
sack geht auf deutsch dass man einfach
mal für sich ist und niemanden hat er
wirklich auf die nerven geht man es für
kurze momente eigene her und genau das
braucht man wirklich morgen wir früher
stehen zu können uns ja gut arbeiten zu
können ich denke es auch deutschen
allgemein sehr wichtig eigentlich das
zur ruhe kommen also jetzt im moment
wegen corona kann man ja leider nicht so
viele freunde treffen das mache ich
normalerweise gerne deswegen ja in der
wohnung es sich gemütlich machen
wie gesagt mit einem buch einfach zur
ruhe kommen gibt es etwas worauf sie
sich am meisten freuen
wie man sieht auch meinen hund genau das
ist das erste mal was passiert wenn wir
zu hause sind
ich gehe eine runde mit meinem hund raus
entspannen wie ich komm runter vom
feierabend genau
und da wir jetzt noch viel weniger
freunde treffen oder live treffen
habt ihr interim manager der sie im
internet zu treffen
ja gut es geht herr über skype oder über
suchen
das haben wir schon ein paar mal gemacht
was sind eigentlich die einzigen
möglichkeiten die einen mal bleiben die
kleine kneipen sind zu die restaurants
hinzu deswegen ja oder einfach
telefonieren das geht natürlich auch
aber sonst keine oder so ich versuche
tatsächlich so gut es geht alles noch in
präsenz zu machen also wenn es geht
spazieren zu gehen mit leuten genau ich
lebe eigentlich in den usa in new york
city deswegen benutze ich viel
technologie viele meetings über oder
treffen über summen über skype
aber alles was ich hier in berlin mit
leuten gemeinsam machen kann würde ich
lieber auch von person zu person machen
und nicht über summen und weiß ich nicht
was alles ist einfach nicht mein ding
ich habe mich dann doch hier vielleicht
mit einer freundin auf eine tasse kaffee
ich bin einfach viel eher so eins zu
eins mensch als dass ich irgendwelche
modernen medien dazu nehmen
hast du in deine methode im internet wo
du freunde treffen oder freunde nicht
aber ich mache täglich wenn es geht
online yoga und das mache ich auch
abends vorm einschlafen dann bin ich
beruhigt
ja ich denke aufgrund von corona hat
sich extrem viel geändert ich denke
unter wert zu sein also man trifft sich
nicht mehr so häufig mit freunden wie es
üblich ist und das frustriert denn schon
und ich denke da ist die option online
auch was zu machen
wie attraktiv sie zuvor denke
ich stelle selbst fest für mich dass ich
viel mehr videospiele testspiel als
früher weil ja es wird sich einfach an
uns ist die option zu hause die immer da
ist freundin nicht mal richtig genau
und ja ich denke absolut dass die
online-welt von von corona eine viel
größere bedeutung bekommen hatte und
nutzt die neuen möglichkeiten die jetzt
im internet auftauchten um auch mit
freunden abzuhängen auf jeden fall auf
jeden fall
klar so videoanruf also statt sich zu
treffen videoanruf zu machen
ich hätte niemals gedacht dass es so
auch so gut ist tatsächlich also ich
glaube der aspekt dass man sich halt
sieht ist dann so das was nochmal
besonderer macht als würde man jetzt nur
schreiben oder so und deswegen ja auf
jeden fall zeit weil sie ja auf jeden
fall auch über whatsapp wenn dann
familie mutter oma und so nicht in
berlin wohnen dann ist es schon nett
dass die dass man so auch video video
skype oder whatsapp oder so muss ja
letztlich egal welches programm nutzt
aber die möglichkeit ist natürlich schon
toll gerade wenn es einfach ist auch
dann für die älteren jahrgänge weil man
ist ja nicht mehr dort vor ort den das
einzurichten nicht so viel ich treffe
ich freunde nicht so viel beim so oder
und skypen weil die leben meistens
irgendwo anders aber ich habe einfach
die ganze zeit immer schon über whatsapp
kontakt mit denen und so viele frauen
habe ich gar nicht von daher ist es gar
kein problem
wie sieht denn eigentlich ein perfekter
feierabend aus was macht ihr gerne nach
der arbeit
und wie hat sich diese zeit jetzt
vielleicht durch die korona krise
verändert schreibt uns mal einen
kommentar
wir freuen uns von euch zu hören und
wenn ihr noch mehr deutschlernen möchtet
dann laden wir euch ein mitglied von
easy german zu werden denn dann könnt
ihr zu diesem video und auch zu allen
anderen videos transkripte vokabel
listen und interaktive übungen bekommen
und weiter deutsch üben
jetzt wünschen euch einen schönen
feierabend und sagen bis bald
[Musik]